Folien 01
Definition von Visual Computing: 
  Visual Computing ist eine Kombination mehrerer Bereiche der Informatik 
  in denen im Wesentlichen mit Bildern und Modellen gearbeitet wird.

Visual Computing Virtuell

                             ->  Computer Vision -> Datenmodelle und    -> Modellbildung
Bildverarbeitung <->Bilder   <- Rendering      <- Modellbasierte Daten   Simulation

Skalierbare Objektmodellierung/-erkennung:
 Deep & Depper Learing:
   1.Viele verdeckte Zwischenebenen -> deep Learing
   2.Big Data zum Trainieren 
   3.Giantische Berechnungen (GPU,usw.)
   4.Intelligente(stochastische)Optimierungsalgorithmen

Big Data/Visual Analytics:
  Durch die zunehmende Ditalisierung steigt die Menge und Komplexität 
  zu verarbeitender Daten in bislang ungekanntem Maße.

Visual Analytics:
  Die geeignete Analyse und explorative Erschliessung dieser oft abstrakten,heterogenen und
  großen Datenmengen brigt große Nutzungschancen in vielen Anwendungsgebieten.

Scene Understanding/Verstehen und Analysieren von 3D/4D Szenen
   1.Am Anfang: Detektion in einzelnen Bildern 
   2.Dann:      Detektion in kurzen Bildsequenzen
   3.Danach:    Verfolgung trotz Verdeckungen 
   4.Integration von Personendetektion und Personenverfolgung
   5.Objektdetektion und -Verfolgung in komplexen Szenen
   6 Anwendungen:
                 a.Automotive Safty & Service Robotics
                 b.Homeland Security
                 c.Suche im Internet und Multimediadaten
                 d.Ambient Assisted Living
   7 Ziel: eine in Bildern und Videos erfasste Szene vollständig zu modellieren und darzustellen.
   8 Über die 3D-Geometrie hinaus sollen zeitliche Veränderungen zu (4D-Modellierung) erfasst werden
   9.Die gefundene Beschreibung enthält die relevanten semantischen Objekte,die die Szene ausmachen,
     sowie Modelle für deren Bewegungen, Bewegungs- und Interaktionesmuster.


3D/generalisierte Dokumente:
   Informationsüberflutung:Wegen Technischer Fortschritt 
         (z.B. Speichertechnologie,Akquisitionstechnologie,Authoring Thechnologie)
           führt zu Aufkommen großer Mengen digitaler/nicht-textueller Informationsüberflutung.
        Adäquate Nutzung durch Retrieval,Analyse,Kombination und Synthese gefährdet durch
        Menge und Komplexität.
        

        
      




